[Hure, meaning in German: whore, prostitute]
[Hure, ibig sabihin sa German: whore, prostitute]
[Aunt]
[Tita]
God!
Diyos!
Hello.
Hello.
You didn't answer my call, so I went in.
Hindi mo sinasagot ang tawag ko kaya pumasok na ako.
Who is she?
Sino siya?
Hello.
Hello.
- Well... - I asked you who it is!
- Well... - Tinanong kita kung sino ito!
I slept with Beom Jun.
Nakitulog ako kay Beom Jun.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I'm sorry.
pasensya na po.
Why do you feel it?
Bakit mo ito nararamdaman?
I'm sorry I didn't tell you sooner.
I'm sorry hindi ko nasabi sayo ng maaga.
That?
yun?
Are you sorry you didn't tell me sooner?
Nagsisisi ka ba na hindi mo agad sinabi sa akin?
Before?
dati?
If you had told me, would it have been okay?
Kung sinabi mo sa akin, okay lang ba?
Aren't you sorry at all?
Hindi ka man lang ba nagsisisi?
How could you do this?
Paano mo ito magagawa?
It hasn't been that long since he died.
Hindi pa ganoon katagal mula nang mamatay siya.
It doesn't make sense.
Hindi ito makatuwiran.
Seriously, it didn't take that long!
Grabe, hindi naman nagtagal!
So,
Kaya,
Was this already happening before he died?
Nangyayari na ba ito bago siya namatay?
Did my sister know?
Alam ba ni ate?
- Calm down, honey. - Let me go!
- Huminahon ka, honey. - Bitawan mo ako!
In this house, my sister put all her heart
Sa bahay na ito, inilagay ng aking kapatid na babae ang kanyang buong puso
on the plates he used, the bowls...
sa mga plato na ginamit niya, sa mga mangkok...
In that room,
Sa silid na iyon,
Your clothes should still be hanging.
Dapat nakasabit pa ang mga damit mo.
How could you do something like that in this house?
Paano ka makakagawa ng ganyan sa bahay na ito?
- Calm down. - How am I going to stop now?
- Huminahon ka. - Paano ako titigil ngayon?
You saw that witch too! at my sister's house!
Nakita mo rin ang bruhang iyon! sa bahay ng kapatid ko!
Hey.
Hey.
I'm sorry...
pasensya na po...
but Ja Yeong is not a witch, He is a good person.
ngunit si Ja Yeong ay hindi isang mangkukulam, Siya ay isang mabuting tao.
I love Ja Yeong.
Mahal ko si Ja Yeong.
At least you could have lied
At least sana nagsinungaling ka
and having said that it was nothing.
at sinabing wala lang.
and having said that they meant nothing for each other.
at sinabi na wala silang ibig sabihin para sa isa't isa.
My poor sister.
Kawawang kapatid ko.
Why did I feel sorry for someone like him?
Bakit ako naawa sa isang tulad niya?
Honey, stop it.
Mahal, itigil mo na.
I...
ako...
I'm the idiot.
Ako ang tanga.
Honey, calm down!
Mahal, huminahon ka!
Let me!
Hayaan mo ako!
Yes, go ahead and break it all.
Oo, sige sirain mo na lahat.
Why are people so selfish?
Bakit napaka makasarili ng mga tao?
Why are they so egocentric?
Bakit napaka egocentric nila?
Maybe we're better off
Siguro mas okay na tayo
without getting involved with each other,
nang hindi nakikialam sa isa't isa,
as before.
gaya ng dati.
Jun Kyung,
Jun Kyung,
don't say that.
wag mong sabihin yan.
Just because we are family,
Dahil tayo ay pamilya,
We're supposed to know everything,
Dapat nating malaman ang lahat,
understand everything, endure it and fight.
unawain ang lahat, tiisin at ipaglaban.
Isn't it exhausting?
Hindi ba nakakapagod?
You feel that way too, dad.
Ganyan din ang nararamdaman mo, dad.
No?
Hindi?
Do you...
ikaw ba...
do you also believe it?
naniniwala ka rin ba?
Do you also think...
Sa tingin mo rin ba...
that I ruined everything?
na sinira ko ang lahat?
Sorry.
Paumanhin.
One moment, please.
Isang sandali, pakiusap.
It's 9000 won.
Ito ay 9000 won.
Heavens!
Langit!
You're crazy.
baliw ka.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Hey!
Hoy!
You reek of alcohol.
Amoy alak ka.
Hey, wake up.
Hoy, gising na.
You finally did something great with your life,
Sa wakas nakagawa ka ng isang magandang bagay sa iyong buhay,
and then you drowned yourself in alcohol?
tapos nilunod mo sarili mo sa alak?
This is exhausting.
Ito ay nakakapagod.
Come on.
Halika na.
Yes, that's it.
Oo, yun lang.
Oh.
Oh.
You get better and better.
Mas lalo kang gumanda.
Did you feed the fish
Pinakain mo ba ang isda
this morning?
ngayong umaga?
Yes.
Oo.
How is your friend,
kamusta ang kaibigan mo,
Feeding the fish is your job.
Ang pagpapakain ng isda ay iyong trabaho.
Understood?
Naiintindihan?
Three times a day, just a little.
Tatlong beses sa isang araw, konti lang.
OK.
OK.
What will you call it?
Ano ang itatawag mo dito?
Oscar.
Oscar.
Oscar?
Oscar?
Sounds great.
Napakaganda ng tunog.
It seems that the spring dust has already passed,
Mukhang lumipas na ang alabok ng tagsibol,
but lately many of you are complaining
pero lately marami sa inyo ang nagrereklamo
from the increase in fine dust.
mula sa pagdami ng pinong alikabok.
Today the sky will be cloudy in much of the country,
Ngayon ang langit ay magiging maulap sa karamihan ng bansa,
and in some areas there may be a quick rain.
at sa ilang lugar maaaring may mabilis na ulan.
That rain could bring some relief and help clean the air.
Ang ulan na iyon ay maaaring magdulot ng kaunting ginhawa at tumulong sa paglilinis ng hangin.
Hello?
Hello?
Where are you calling from?
Saan ka tumatawag?
What is your plan for today?
Ano ang plano mo ngayong araw?
Are you going to skateboard again?
Mag-skateboard ka na naman?
They say
sabi nila
that it's going to rain today.
na uulan ngayon.
I understand.
naiintindihan ko.
Do you want to see your grandmother?
Gusto mo bang makita ang iyong lola?
It's uncomfortable.
Ito ay hindi komportable.
Alright.
Sige.
Later
Mamaya
I will meet Jun Kyung.
Makikilala ko si Jun Kyung.
Do you want to come?
Gusto mo bang sumama?
I'm not well.
hindi ako magaling.
When classes start next semester,
Kapag nagsimula ang klase sa susunod na semestre,
you will have many friends.
magkakaroon ka ng maraming kaibigan.
Bueno.
Bueno.
I'm fine.
ayos lang ako.
Why are you always "fine" with everything?
Bakit palagi kang "fine" sa lahat ng bagay?
I'm really fine.
ayos lang talaga ako.
Oye.
Oye.
I'm very happy, you know?
Sobrang saya ko, alam mo ba?
that you have come here
na pumunta ka dito
Don't give it to me.
Huwag mo akong ibigay.
- Honey, calm down! - Leave me!
- Mahal, huminahon ka! - Iwan mo ako!
Did you drop it when you came to 703?
Nahulog mo ba ito pagdating mo sa 703?
Yeah.
Oo.
Notice
Pansinin
if something is missing.
kung may kulang.
Is everything still there?
Nandiyan pa ba ang lahat?
Yeah.
Oo.
Gracias.
Salamat.
Hello, Do Hyun.
Hello, Do Hyun.
Jun Kyung, have you had lunch yet?
Jun Kyung, nagtanghalian ka na ba?
Yes, recently.
Oo, kamakailan lang.
Did you know?
Alam mo ba?
They say it will rain today.
Uulan daw ngayon.
Oh really?
Oh talaga?
Let's have something at your house tonight.
Kumain tayo sa bahay mo ngayong gabi.
Rainy days They order Korean pancakes and makgeolli, right?
Mga tag-ulan Umorder sila ng Korean pancake at makgeolli, di ba?
I'll come look for you later.
Hahanapin kita mamaya.
No, it's okay.
Hindi, ayos lang.
Maybe I'll leave late.
Baka late na ako umalis.
Then I will go to your house first
Kung ganoon, pupunta muna ako sa bahay mo
and I'll start making the pancakes.
at magsisimula akong gumawa ng pancake.
Okay.
Okay.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Yes?
Oo?
Be happy today too.
Maging masaya ka rin ngayon.
You too, Do Hyun.
Ikaw din, Do Hyun.
See you later.
Magkita tayo mamaya.
Yes.
Oo.
It was there.
Nandoon iyon.
Bye bye.
paalam na.
Mom, do you remember that skill What did I tell you I was practicing?
Nanay, naaalala mo ba ang kasanayang iyon Ano ang sinabi ko sa iyo na nagsasanay ako?
Now I get it three times out of ten.
Ngayon nakuha ko ito ng tatlong beses sa sampu.
Really?
Talaga?
Send me a video.
Padalhan ako ng video.
I won't believe it until I see it.
Hindi ako maniniwala hangga't hindi ko nakikita.
Okay.
Okay.
I'll tell dad to film me right now.
Sasabihin ko kay dad na kunan ako ngayon.
Do you get along well with your dad?
Nakakasundo mo ba ang iyong ama?
Yes.
Oo.
We are fine.
Ayos naman kami.
It's fun.
Nakakatuwa naman.
I'm glad to hear that.
Natutuwa akong marinig iyon.
And you know what?
At alam mo kung ano?
Now I'm also very good with chopsticks.
Ngayon, sanay na rin ako sa chopsticks.
We have to go. Did you pack everything? (Voice in German)
Kailangan na nating umalis. Inimpake mo ba lahat? (Boses sa German)
I'm leaving,
Aalis na ako,
let's talk soon.
mag-usap tayo sa lalong madaling panahon.
Okay, understood.
Okay, naiintindihan.
Dad is not at home now.
Wala si papa ngayon sa bahay.
I know.
alam ko.
Listen,
Makinig,
You know where they found this, right?
Alam mo kung saan nila natagpuan ito, tama ba?
So why am I a whore?
Kaya bakit ako isang patutot?
I don't want
ayoko
see you...
magkita tayo...
and I don't want
at ayoko
talk to you
kausapin kita
I hate people like you.
Galit ako sa mga katulad mo.
don't come back
wag ka nang bumalik
to our house.
papunta sa bahay namin.
Hey.
Hey.
Are you really that cowardly?
Ganyan ka ba talaga ka duwag?
Oh really? Did you steal it?
Oh talaga? ninakaw mo ba?
Clear. Did you think I couldn't?
Maaliwalas. Akala mo ba hindi ko kaya?
Incredible.
Hindi kapani-paniwala.
I respect you, your success rate is crazy.
Iginagalang kita, ang iyong rate ng tagumpay ay baliw.
Yesterday he told that loser.
Kahapon sinabi niya sa talunan na iyon.
Finally they separated.
Sa wakas naghiwalay din sila.
Oh really?
Oh talaga?
You scared me.
Tinakot mo ako.
But...
Pero...
why are you so surprised?
bakit parang nagulat ka?
No, because...
Hindi, dahil...
nothing.
wala.
Curse.
sumpa.
This shirt
Itong kamiseta
I bought it yesterday.
Binili ko ito kahapon.
That?
yun?
I know that you are the most thorough when correcting,
Alam kong ikaw ang pinaka masinsinan sa pagwawasto,
but I found no errors.
ngunit wala akong nakitang mga pagkakamali.
So, either I didn't know it was wrong,
Kaya, alinman sa hindi ko alam na ito ay mali,
or I overlooked it.
o hindi ko ito pinansin.
but
ngunit
on page 37, line five,
sa pahina 37, limang linya,
It's not a typo.
Hindi ito isang typo.
He says, "She feels unhappy for him."
Sabi niya, "Nakakalungkot siya para sa kanya."
Shouldn't I say, "She misses him"?
Hindi ba dapat sabihin ko, "Nami-miss niya siya"?
You read it too, right?
Nabasa mo rin, ha?
The characters don't even know his own feelings.
Hindi rin alam ng mga karakter kanyang sariling damdamin.
They can't admit them either.
Hindi rin nila maamin.
He is an idiot,
Siya ay isang idiot,
She's even more of an idiot.
Lalo siyang tulala.
He worries, he obsesses,
Nag-aalala siya, nahuhumaling siya,
that drives her crazy
na nagpapabaliw sa kanya
and everything explodes like anger.
at lahat ay sasabog na parang galit.
Can you summarize all that...
Maaari mo bang i-summarize ang lahat ng iyon...
like "She misses him"?
parang "Miss niya na siya"?
[She feels unhappy for him.]
[Nakakaramdam siya ng kalungkutan para sa kanya.]
I think it would be agony.
Sa tingin ko ito ay magiging paghihirap.
Is there anyone
may tao ba
Who are you in love with, Hye On?
Sino ang mahal mo, Hye On?
At your age?
Sa edad mo?
Would there be someone who would make her suffer?
May taong magpapahirap sa kanya?
At most, I would just miss him.
At most, mami-miss ko lang siya.
No, of course not.
Hindi, siyempre hindi.
Maybe the love I wanted turned out well.
Siguro naging maganda ang pagmamahal na gusto ko.
Or maybe
O baka naman
he never wanted it,
hindi niya ito ginusto,
because he didn't even realize that it was love.
dahil hindi man lang niya namalayan na iyon ay pag-ibig.
Wait.
Teka.
That's your personal story, right?
Personal story mo yan ha?
So what if it is?
Paano kung ito nga?
Do you think you were so innocent?
Sa tingin mo ba napaka-inosente mo?
Innocent?
inosente?
I was just stupid.
naging tanga lang ako.
Missing someone is an emotion,
Ang pagka-miss sa isang tao ay isang damdamin,
but at the moment in which it becomes suffering,
ngunit sa ngayon kung saan ito ay nagiging pagdurusa,
it starts to hurt.
nagsisimula itong masaktan.
It gets under your skin, it irritates you
Nakakakuha ito sa ilalim ng iyong balat, nakakairita ka
and then it really hurts.
at saka masakit talaga.
Yes?
Oo?
Yes. Have you never felt that?
Oo. Hindi mo ba naramdaman iyon?
No, don't ask.
Hindi, huwag mo nang itanong.
You had a very boring life, didn't you?
Napaka-boring ng buhay mo, hindi ba?
Don't ask.
Wag mo nang itanong.
I slept with Beom Jun.
Nakitulog ako kay Beom Jun.
I'm sorry.
Pasensya na.
Well, goodbye.
Well, paalam.
Okay, we're ready.
Okay, handa na kami.
This affects my reputation, let's do it right.
Nakakaapekto ito sa aking reputasyon, gawin natin ito ng tama.
Understood?
Naiintindihan?
That?
yun?
What's happening?
anong nangyayari?
Are you listening to me?
Nakikinig ka ba sa akin?
Lord...
Panginoon...
I don't think I can do this.
Hindi ko akalain na magagawa ko ito.
That?
yun?
It's just that none of this matters anymore.
Kaya lang wala na sa mga ito ang mahalaga.
Ja Yeong, I left home.
Ja Yeong, umalis ako sa bahay.
That?
yun?
Oh.
Oh.
You'll let me stay here, right?
Hahayaan mo akong manatili dito, tama?
I saw you yesterday, but I'm glad to see you again, Bom.
Nakita kita kahapon, pero natutuwa akong makita kang muli, Bom.
Well... Jin Ho,
Well... Jin Ho,
I have a meeting at the travel agency.
May meeting ako sa travel agency.
I'll be back soon.
babalik ako agad.
Make yourself at home.
Gawin ang iyong sarili sa bahay.
I will take good care of her, take your time.
Aalagaan ko siya ng mabuti, take your time.
Or I could take you.
O pwede kitang ihatid.
They said it would rain, but the weather is great.
Sabi nila uulan daw, pero maganda ang panahon.
Ja Yeong,
Ja Yeong,
what if we go for a walk after the meeting?
paano kung mamasyal tayo pagkatapos ng meeting?
What happened to this?
Anong nangyari dito?
The side mirror?
Yung side mirror?
I can fix it, it's easy.
Kaya kong ayusin, madali lang.
my sister in law
ang aking hipag
It's a little wild.
Medyo ligaw.
Things like that can be fixed,
Maaaring ayusin ang mga bagay na tulad nito,
but people's hearts don't, right?
ngunit ang puso ng mga tao ay hindi, tama?
It's not something you can fix so easily.
Hindi ito isang bagay na madali mong ayusin.
Alright.
Sige.
And your daughter?
At ang iyong anak na babae?
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
Jin Ho,
Jin Ho,
are you really okay?
okay ka lang ba talaga?
I'm fine.
ayos lang ako.
Everything seems normal.
Parang normal ang lahat.
See you at your next appointment.
Magkita-kita tayo sa iyong susunod na appointment.
- Thank you. - Take care of yourself.
- Salamat. - Alagaan ang iyong sarili.
I don't have patients until five, right?
Wala naman akong pasyente hanggang singko diba?
- I'll take a 30 minute break. - Wait.
- Magpapahinga ako ng 30 minuto. - Teka.
Someone came to see you.
May dumating para makita ka.
Sorry for appearing out of nowhere.
Paumanhin sa paglitaw nang wala saan.
Honestly, I didn't even have your number.
Sa totoo lang, wala man lang akong number mo.
I only heard you worked here.
Balita ko dito ka lang nagtatrabaho.
Did my dad send you?
Pinadala ka ba ng tatay ko?
No.
Hindi.
I came on my own.
Dumating ako ng mag-isa.
Aren't you ashamed?
Hindi ka ba nahihiya?
Should I be ashamed of this?
Dapat ba akong ikahiya dito?
No?
Hindi?
At least in a situation like this...
At least sa ganitong sitwasyon...
I know it would make me ashamed.
Alam kong ikakahiya ako nito.
When should
Kailan dapat
stop being ashamed?
tumigil ka sa kahihiyan?
Jin Ho and I
Kami ni Jin Ho
we could finish someday,
makakatapos tayo balang araw,
But if that happens, it will be something between him and me,
Ngunit kung mangyari iyon, ito ay magiging isang bagay sa pagitan niya at sa akin,
not something from his family.
hindi isang bagay mula sa kanyang pamilya.
What exactly are you trying to say?
Ano ba talaga ang gusto mong sabihin?
I just like it.
gusto ko lang.
I'm not trying to be anyone's family.
Hindi ko sinusubukan na maging pamilya ng sinuman.
nor play at being a mother,
ni paglalaruan ang pagiging ina,
so I thought it wouldn't matter.
kaya naisip ko na walang kwenta.
- AND? - But who am I...
- AT? - Pero sino ako...
and how your dad and I feel...
at kung ano ang nararamdaman namin ng tatay mo...
probably Your family doesn't care, right?
malamang Walang pakialam ang pamilya mo, di ba?
I realized I was being selfish.
Napagtanto ko na naging makasarili ako.
I just came...
kararating ko lang...
to tell you that I'm sorry.
para sabihin sayo na sorry.
Honey.
Honey.
Yes?
Oo?
I'm sorry.
Pasensya na.
Why?
Bakit?
For everything.
Para sa lahat.
You are making progress.
Sumusulong ka.
Everything will be fine.
Magiging maayos ang lahat.
Wait a moment,
Maghintay sandali,
is something burning?
may nasusunog ba?
The sauce!
Ang sarsa!
Gosh, I have to do it again.
Sus, kailangan kong gawin itong muli.
They will arrive at any moment.
Darating sila anumang oras.
I didn't know whether to celebrate our wedding anniversary
Hindi ko alam kung magse-celebrate anniversary ng kasal namin
number 35
numero 35
or apologize.
o humingi ng tawad.
I decided
Nagpasya ako
just say thank you.
sabihin lang salamat.
The same kind smile
Ang parehong uri ng ngiti
that you always give me when you look at me
na lagi mong ibinibigay sa akin kapag nakatingin ka sa akin
37 years ago.
37 taon na ang nakalipas.
The tasteless taste of your food.
Ang walang lasa ng pagkain mo.
The clumsy noises you make when you move.
Ang malamyang mga ingay na ginagawa mo kapag gumagalaw ka.
The bad jokes you tell
Ang masasamang biro na sinasabi mo
and those you laugh at alone.
at iyong tinatawanan mong mag-isa.
I
ako
I love all that.
Gustung-gusto ko ang lahat ng iyon.
Honey,
Mahal,
today,
ngayon,
on our 35th anniversary...
sa aming ika-35 anibersaryo...
Dad!
Tatay!
Do you need help?
Kailangan mo ba ng tulong?
Just in time. Wash this for me.
Sa tamang panahon. Hugasan ito para sa akin.
I should have known how you would see me.
Dapat alam ko kung paano mo ako makikita.
I was careless.
Naging pabaya ako.
At least, it took time.
At least, nagtagal.
Not my time...
Hindi ang oras ko...
yours and your family's.
sa iyo at sa iyong pamilya.
I was the most selfish...
Ako ang pinaka-makasarili...
but I kept screaming...
ngunit patuloy akong sumisigaw...
that I was the one who suffered and was hurt.
na ako ang nagdusa at nasaktan.
Aren't you ashamed?
Hindi ka ba nahihiya?
I was that person.
Ako ang taong iyon.
I was that child.
Ako ang batang iyon.
How could I blame anyone
Paano ko masisisi ang sinuman
or call him a coward?
o tawagin siyang duwag?
Seo Jun Kyung...
Seo Jun Kyung...
you are pathetic.
nakakaawa ka.
Honey.
honey.
Jun Kyung?
Jun Kyung?
Did you get wet in the rain?
Nabasa ka ba sa ulan?
If you didn't have an umbrella, you should have called.
Kung wala kang payong, dapat tumawag ka.
I wanted to get wet.
Gusto kong mabasa.
Because?
Dahil?
Yoon Sol.
Yoon Sol.
Hey Yoon Sol!
Hoy Yoon Sol!
I can't break up with you.
Hindi ko kayang makipaghiwalay sayo.
We already talked about this.
Napag-usapan na natin ito.
- You finished, I didn't. -Seo Jun Seo!
- Natapos mo, hindi ako. -Seo Jun Seo!
Hey.
Hey.
Let's talk outside.
Mag-usap tayo sa labas.
- I have nothing to say. - I have to tell you!
- Wala akong masabi. - Kailangan kong sabihin sa iyo!
Hey!
Hoy!
He said he has nothing to say.
Wala daw siyang masabi.
Who the hell are you?
Sino ka ba?
If it's over, act accordingly.
Kung tapos na, kumilos nang naaayon.
Don't be so pathetic.
Huwag masyadong pathetic.
Hey, you stop too.
Hoy tumigil ka din.
Piece of shit.
piraso ng tae.
- This damn... - Stop!
- Itong sumpain... - Tumigil ka!
Come here!
Halika dito!
- You idiot! - Hit me if you can.
- Idiot ka! - Saktan mo ako kung kaya mo.
- I'll kill you. - Let me go!
- Papatayin kita. - Bitawan mo ako!
- Call the police! - Come on!
- Tumawag ng pulis! - Halika!
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
It bit me!
Kinagat ako nito!
What the hell are you doing?
Anong kalokohan ang ginagawa mo?
- What do we do? - I'm fine.
- Ano ang gagawin natin? - Ayos lang ako.
Shouldn't you go to the hospital?
Hindi ba dapat pumunta ka sa ospital?
It's not that serious.
Hindi naman ganoon kaseryoso.
- Good heavens. - That must hurt a lot.
- Magandang langit. - Iyan ay dapat na napakasakit.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
What happened to your face?
Anong nangyari sa mukha mo?
You should beg the teacher
Dapat kang magmakaawa sa guro
May I give you another chance.
Nawa'y bigyan kita ng isa pang pagkakataon.
Who the hell ruins an opportunity like that? just because they left it?
Sino ba naman ang sisira ng pagkakataong ganyan? dahil lang iniwan nila ito?
Is your life over? Oh really?
Tapos na ba ang buhay mo? Oh talaga?
Why did you go and let him hit you like that?
Bakit ka pumunta at hinayaan kang saktan ka niya ng ganyan?
Look at my face.
Tingnan mo mukha ko.
What do you think he looks like?
Ano sa tingin mo ang hitsura niya?
It's destroyed.
Nawasak ito.
AND?
AT?
Do you feel better now?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo ngayon?
No.
Hindi.
I feel horrible.
nakakakilabot ang pakiramdam ko.
That hurts.
Masakit yun.
Yeah?
Oo?
How sad.
Gaano kalungkot.
Why are you crying?
Bakit ka umiiyak?
- Because? - I'm sad too.
- Dahil? - Nalulungkot din ako.
You? Because?
Ikaw? Dahil?
Because I love you.
Dahil mahal kita.
That I like someone so stupid and pathetic...
Na gusto ko ang isang taong tanga at nakakaawa...
It makes me feel sad!
Nalulungkot ako!
That?
yun?
Yo...
Yo...
I love you.
mahal kita.
You have a fever.
May lagnat ka.
I made oatmeal cream. Eat and take your medications.
Gumawa ako ng oatmeal cream. Kumain at inumin ang iyong mga gamot.
Why don't you eat?
Bakit hindi ka kumakain?
It will cool down.
Magpapalamig ito.
Mother...
nanay...
I think I'm the worst.
Sa tingin ko ako ang pinakamasama.
Pathetic...
Nakakaawa...
cowardly, horrible.
duwag, nakakakilabot.
Su Jin is right,
Tama si Su Jin,
Maybe I am cold.
Siguro nilalamig ako.
The first day Jun Seo came home after being born,
Unang araw ng pag-uwi ni Jun Seo pagkatapos ipanganak,
You couldn't stop looking at him.
Hindi mo maiwasang tumingin sa kanya.
You don't remember, do you?
Hindi mo naaalala, di ba?
I asked you why.
Tinanong kita kung bakit.
Because it's adorable.
Dahil ito ay kaibig-ibig.
Then,
Pagkatapos,
touch it
hawakan ito
slowly, like this.
dahan-dahan, ganito.
And do you know what you did?
At alam mo ba kung ano ang ginawa mo?
You said your hands were cold,
Sabi mo malamig ang mga kamay mo,
you could give the baby a cold.
maaari mong bigyan ng sipon ang sanggol.
Jun Kyung,
Jun Kyung,
you are a warm person.
ikaw ay isang mainit na tao.
- Oh really? - Of course.
- Oh talaga? - Oo naman.
I arrived.
dumating ako.
Did you stay at a friend's house?
Nakatira ka ba sa bahay ng isang kaibigan?
You could have at least written to me.
Maaari kang sumulat man lang sa akin.
Wait.
Teka.
What happened to your face?
Anong nangyari sa mukha mo?
I fell.
nahulog ako.
Did you drink?
uminom ka ba
No.
Hindi.
I was running down the subway stairs.
Tumatakbo ako pababa ng hagdan ng subway.
You should have been more careful.
Dapat naging mas maingat ka.
I already put some ointment on it, it's nothing.
Nilagyan ko na ng ointment, wala lang.
- God... - Don't touch.
- Diyos... - Huwag hawakan.
It looks painful.
Mukhang masakit.
Why did you wash mom's clothes suddenly?
Bakit bigla kang naglaba ng damit ni nanay?
Well, the weather is nice.
Well, maganda ang panahon.
Jun Seo,
Jun Seo,
What if we go see mom?
Paano kung puntahan natin si mama?
- Dad. - Yeah?
- Tatay. - Oo?
Thank you.
salamat po.
I think I overdid it that day.
Nasobrahan yata ako noong araw na iyon.
No.
Hindi.
Given how you felt,
Dahil sa naramdaman mo,
It was understandable.
Ito ay naiintindihan.
Anyway...
Anyway...
I'm sorry.
pasensya na po.
Does Jun Seo know this too?
Alam din ba ito ni Jun Seo?
If he finds out, he'll go crazy, right?
Pag nalaman niya, mababaliw siya diba?
Knowing him, it's likely.
Kilala siya, malamang.
You must choose the right moment.
Dapat mong piliin ang tamang sandali.
The moment.
Ang sandali.
He's probably in a very good mood right now.
Malamang good mood siya ngayon.
Is something good happening to you?
May magandang nangyayari ba sa iyo?
I...
Ako...
I love you.
Mahal kita.
You'll do an internship, right?
Mag-internship ka diba?
Yes.
Oo.
I boasted a little.
Nagyabang ako ng kaunti.
I said you beat them to some graduate students.
Sabi ko tinalo mo sila sa ilang graduate students.
Congratulations.
Binabati kita.
Hey, eat.
Hoy, kumain ka na.
In fact,
Sa katunayan,
I resigned.
Nag-resign ako.
- That? - Because?
- Iyon? - Dahil?
Don't know.
hindi ko alam.
It just happened.
Nangyari lang.
- Because...? - Why did you give up that?
- Dahil...? - Bakit mo binigay iyon?
Because?
Dahil?
Because I broke up with Sol.
Dahil nakipaghiwalay ako kay Sol.
What?
ano?
I'm sorry, dad.
I'm sorry, dad.
I know you were very happy about that.
Alam kong napakasaya mo noon.
No, it wasn't that...
Hindi, hindi iyon...
Did you resign because...?
Nag-resign ka ba dahil...?
You must have suffered a lot.
Siguradong marami kang pinaghirapan.
Why did you stop talking?
Bakit ka tumigil sa pagsasalita?
Scold me as always.
Pagalitan mo ako as always.
I deserve it.
Deserve ko to.
Alright.
Sige.
What matters
Ang mahalaga
It's just that you earned that internship all by yourself.
Kaya mo lang nakuha ang internship na iyon nang mag-isa.
What a relief.
Anong kaluwagan.
I didn't know how to say it.
Hindi ko alam kung paano ko sasabihin.
I miss Bom.
Miss ko na si Bom.
Is your friend traveling again?
Naglalakbay ba muli ang iyong kaibigan?
Bring Bom sometime.
Dalhin mo si Bom minsan.
Who is Bom?
Sino si Bom?
Dad's friend's dog.
Aso ng kaibigan ni Tatay.
In fact,
Sa katunayan,
Bom is not a friend's dog.
Si Bom ay hindi aso ng kaibigan.
That?
yun?
It's my girlfriend's dog.
Aso ito ng girlfriend ko.
We have been together for about two months,
Halos dalawang buwan na tayong magkasama,
and we've known each other for about three months.
at halos tatlong buwan na kaming magkakilala.
It just happened.
Nangyari lang.
We fell in love...
Nagmahalan kami...
Dad,
tatay,
You don't need to go into details.
Hindi mo kailangang pumunta sa mga detalye.
Wait.
Teka.
Their stories are very similar.
Ang kanilang mga kuwento ay magkatulad.
How's the guy next door?
Kamusta ang katabi?
Yeah, how are things going with that guy?
Oo, kumusta ang mga bagay sa lalaking iyon?
What's happening?
anong nangyayari?
Has he already left you?
Iniwan ka na ba niya?
Well...
Well...
in fact...he...
sa totoo lang...siya...
has a son
may anak na lalaki
15 years old.
15 taong gulang.
- That?
- Iyon?
Hey, be careful!
Hoy, mag-ingat ka!
Don't move.
Wag kang gumalaw.
Stay still.
Manahimik ka.
So are you dating a married man?
So nakikipag-date ka ba sa lalaking may asawa?
You're crazy? Why would I date a married man?
baliw ka? Bakit ako makikipag-date sa lalaking may asawa?
Aren't you married?
hindi ka kasal?
Thank God.
Salamat sa Diyos.
He's cute, he's a good boy.
Ang cute niya, good boy siya.
Nice?
Mabait?
What a relief.
Anong kaluwagan.
Don't move! Please!
Wag kang gumalaw! Pakiusap!
Don't breathe.
Huwag huminga.
OK.
OK.
We came to see mom
Lumapit kami kay mama
and we almost ended up seeing it for real.
at halos nakita na namin ito ng totoo.
- Brat... - Sorry, that was out of place.
- Brat... - Paumanhin, iyon ay wala sa lugar.
I'm sorry.
pasensya na po.
But do you
Ngunit gawin mo
are they okay?
okay lang ba sila?
I think I'm fine.
Sa tingin ko ayos lang ako.
Me too.
Ako din.
And you?
At ikaw?
I'm fine too.
ayos lang din ako.
Thank God.
Salamat sa Diyos.
We are all fine.
Maayos naman kaming lahat.
but
ngunit
Are we really?
Tayo ba talaga?
-Hey, Jun Seo. - Yeah?
-Uy, Jun Seo. - Oo?
Turn the steering wheel a little to the left.
Lumiko ng kaunti ang manibela sa kaliwa.
Hey, no! Stay still.
Hoy, hindi! Manahimik ka.
Was it just an adventure?
Ito ba ay isang pakikipagsapalaran lamang?
I think I should apologize.
Sa tingin ko dapat akong humingi ng tawad.
I can handle my feelings.
Kaya ko ang aking nararamdaman.
I'm not asking you for anything,
Wala akong hinihiling sa iyo,
so you don't have to say anything else.
kaya hindi mo na kailangang sabihin pa.
I thought we were just here to hang out.
Akala ko nandito lang kami para tumambay.
I never imagined that we were coming to buy the place.
Hindi ko akalain na pupunta kami para bumili ng lugar.
A house without an owner, only memories remain.
Bahay na walang may-ari, tanging alaala na lang ang natitira.
I'm going to empty this house.
Aalisin ko ang bahay na ito.
They will understand, right?
Maiintindihan naman nila, di ba?
I
ako
I want to get along with Daniel.
Gusto kong makasama si Daniel.
Why?
Bakit?
Do you think it will be difficult?
Sa tingin mo ba ay magiging mahirap ito?
Daniel.
Daniel.
I don't like that woman.
Hindi ko gusto ang babaeng iyon.
Can't you break up with her?
Hindi ka ba pwedeng makipaghiwalay sa kanya?
This spring
Ngayong tagsibol
it feels especially bitter.
lalo na ang pait sa pakiramdam.
Don't you think it will be cruel?
Hindi mo ba iniisip na magiging malupit ito?